## Introdução:
No Git, você tem:
- Uma **branch principal** (`main`), que representa o estado oficial, limpo e funcional do projeto.
- **Branches secundárias** usadas para desenvolver features, correções ou refatorações. Quando estiverem prontas e revisadas, são integradas ao `main` por meio de um **Pull Request (PR)**.
- Pull Requests existem pra que alguém além de quem codou poder ver as diferenças entre o projeto principal e essa branch de desenvolvimento, assim aceitando o request ou recomendando alterações.
---
## Sempre comece com a branch `main` atualizada

Rode os comandos no git bash:
`git checkout main`
`git pull origin main`

Assim tu garante que ta começando a trabalhar em cima da versão mais atual do projeto, evitando conflitos e retrabalho mais tarde.

---
## Crie uma nova branch para sua tarefa

Rode os comandos no git bash:
`git checkout -b nome`

Isso separa o que você está fazendo em uma branch isolada:
- Evita poluir o `main` com código incompleto ou instável
- Facilita revisão, testes e colaboração
- Deixa o histórico de mudanças limpo e rastreável

> Use nomes descritivos:
- `nova-funcionalidade`
- `erro-carregamento`
- `otimizacao-itens`
- `correcao-urgente`
---
## Faça suas mudanças localmente
É onde você trabalha normalmente, você codifica, testa, ajusta. Essa parte é livre, contanto que esteja dentro da branch criada.

---
## Salve seu progresso com commit

Rode os comandos no git bash:
`git add . git commit -m "Descrição clara e objetiva da mudança"`

1. "`git add .`"
*Isso prepara todos os arquivos alterados para serem registrados*

2. "`git commit -m`"
*isso cria um ponto no histórico com uma descrição do que foi feito (ex: `Adiciona sistema de inventário`)*

> Use mensagens informativas e no tempo presente (como se estivesse dizendo o que o commit **faz**, não o que você fez):

- ✅ `Corrige bug na rotação da nave`
- ❌ `Arrumei o bug do giro`
---
## Envie sua branch para o GitHub

Rode os comandos no git bash:
`git push -u origin nome`

Isso cria uma **cópia da sua branch no repositório remoto**, permitindo criar Pull Requests e colaborar com outros.  
O `-u` vincula essa branch à do GitHub, permitindo usar só `git push` nas próximas vezes.

---
## Crie um Pull Request (PR)
1. Vá para o GitHub
2. O site detectará sua nova branch e mostrará o botão **“Compare & pull request”**
3. Clique e preencha:
    - Um **título** claro (`Adiciona sistema de crafting`)
    - Uma **descrição**:
	    - **O que** foi feito
		- **Por que** foi feito
		- **Como** foi feito
		- **Como testar** (se necessário)

Pull Requests permitem:
- Revisar mudanças antes de entrar no `main`
- Garantir que o `main` só receba código funcional
- Comentar, discutir e documentar alterações
---
## Revise e finalize o PR

- Peça para alguém revisar, aprovar, fazer o merge e deletar a branch, isso não é trabalho do dev, mas geralmente do [[Contato. Gabriel Wessling]]. De qualquer forma jogando uma mensagem no discord já vale, quanto mais gente revisando melhor.
---
## Delete a branch após aprovação do PR (NUNCA ANTES)
Rode os comandos no git bash:
`git checkout main git pull origin main`
`git branch -d nome`

Manter muitas branches antigas polui o projeto e pode causar confusão. Após o merge, elas não são mais necessárias.

---
## Mesmo sem deletar a branch você pode voltar ao primeiro passo e começar a trabalhar em outra!

### Checklist final: Fluxo completo

| Etapa                      | Comando                                       | Por quê                  |
| -------------------------- | --------------------------------------------- | ------------------------ |
| Atualizar branch principal | `git checkout main && git pull`               | Começar com base limpa   |
| Criar nova branch          | `git checkout -b nome`                        | Separar lógica e tarefas |
| Fazer mudanças             | _(no código)_                                 | Desenvolvimento normal   |
| Salvar progresso           | `git add . && git commit -m "mensagem"`       | Registrar mudanças       |
| Subir pro GitHub           | `git push -u origin nome`                     | Criar branch remota      |
| Criar PR                   | _(no GitHub)_ e não esquece de avisar alguém. | Revisar e integrar       |
| Limpar branch              | `git branch -d nome`                          | Manter o projeto limpo   |
